
 
 
 ALMAE MATRI CANTABRIGIAE  VOTA SƲA:  Suus Alumnus EDOARDUS DERING  de Morinis. 
 Q Ʋin haud possum non ambire: equidem & haec Ambitio pium filium decet, quâ se erga  Matrem  optimam, officii adhuc debiti, & beneficii olim recepti, memorem testetur. Itaque salve  Academia  inter inclytas celeberrima: inter orthodoxas purissima: inter omnes
 
optima. Qui  quid bonarum literarum h usi, uberibus debetur tuis: quòd non ulteriùs & penitiùs hausi, illud ingeni li mei debetur stricto  ngiporto. Tu interim omnigenae scientiae non exantlandus Oceanus: Tibi literaturae Antistites tributarios suos fontes acceptos debent: & in justum homagium solvunt. Post hos Antesignanos, ordine meo (hoc est, infimo) agnoscas (oro) alumnum tuum, ad tuam  lucem  facem meam accensurum, —Hinc lucem & pocula sacra:   Academicum.  & tuis  poculis sacris  utpote irrigatum. 
 Nec me tibi debeo unicum, quippe  Magna parens  nobis, totam familiam stirpémque  Deringanam  successivis aetatibus ab olim atque etiamnum enutriisti. Seniorem filium meum nuper  Sidniensem,  modò  Emmanuelensem,  in Maternitatis vestrae tutelam genui, sed apud Batavos jam  Lugdunensem  tutiùs elocavi. Ego  almum  lac  Magdalenensis  hausi, sed pro
 
captu meo, non pro  oto atque ubere  Matris.  Pater meus è collegio  Christi;  Avus  Petrensis;  Proavus  Clarensis  fuêre. Ʋnum adhuc (pro-tritavum)  Penbrochianum  narravit mihi patruus meus  Georgius Dering  vobiscum apud  Jesuanos  socius. Caeteri omnes vel  Cantabrigienses  erant, aut Musas non salutârant. Sed quorsum haec? nempe ut vester, vestrum favorem quasi haereditario adire poterim qui novo merito non valeo. 
 Inter jam undique tot clades, & fragores cruentissimi civilis belli Deus O. M. sospitet  Cantabrigias.  Nec unquam, quod hodie de  Athenis Atticis,  dicatur de  Anglicis:  Scilicet inter 70. per totam Graeciam dialectos, omnium pessimam esse  Athenarum:   Sime n Cabisilas in epis ola ad Martin. Crusium.   . Interim, lamentis vix ejulare possum, quàm penitus
 
mihi animus ingemit, de aetate hâc nimis ferreâ, quâ insula florentissima, pessum itura,   peritura est: & territae Musae Athenas suas nesciturae sunt: Quippe flagrante diutiûs bello, aut morituras, aut abituras vereor. 
 Sed gentem suam sat acriter eventilatam, tandem quasi postliminiò sub alarum tutelâ iterum est recepturus Deus noster, Deus misericordiarum. Et tunc unusquis{que} novatorum nuperus ductor (sub cujus regimine calamitates nostrae enatae sunt)   factus sibi ipsi despicatui erit. Ostensurus quid sit   atque pati. Interea tamen si Reverentia Academica, si dignitas, salus, & quies vestra ad incitas reductae fuerint, ut  Parnassiacae  laurus proximam brontiam perferre non poterint,   tamen: quia fidenter dico non deerit tibi aliquis & in illâ tempestate  Lysander,  qui regni  Angliaci alterum
 
oculum  eruendum negabit: ergò  . 
 Frigidis hisce notationibus, Te patronam tantam invocare, non est verecundiae nostrae: Non defendas ut protectrix, sat erit si indulgeas condonatrix. Quippe Academicam majestatem decebunt  Hermogenis   , aut  Longini   .  Grandiloquentia, & sublime dicendi genus  quod poterit  ▪ Sed oratio nostra ( Dion▪ Long.  . 3.  sic t illa Timaei)  , atque  . 
 Accipe tamen ( Alma ) observantiam meam, non quâ debitum solvam, sed quâ Tu ( Mater ) accipiendo nova officia   merearis de 
 Alumnorum tuorum 
observantissimo 
ED. DERING. 
 Surendenâ Deringorum 
mense Junio. Ann. 1644. 
& civilium furorum 3 o . 

